# Maria's Advice & Q&A

> research essay должно же быть как репорт да ? без практики чисто то что мы нарыли?

Ну у нас было так

---

Практику он там не требовал

---

Как будто бы вот эта методичка вряд ли изменилась

---

Он кстати не сам ее писал если что

---

Так что просто следует

---

А можно уточнить о ком речь?)

---

А

---

Он же шиз

---

Так а причем он к деканату, если он с другого факультета

---

Но к общему мнению присоединяюсь

---

> Можешь в деканат в конце семестра написать, что он хуесос))0)

Я об этом

---

Вряд ли они там что-то сделают

---

Но в опроснике накидайте ему там по полной

---

Хотя судя по всему то что мы в прошлом году так делали, вам сейчас не особо помогло

---

Списывать хоть дает?

---

Ой бля

---

Дает и слава богу

---

И

---

Он не только у нас вел

---

> больше никто к нему не ходит

И правильно, выбрали быть счастливыми
Я когда в начале семестра говорила что к нему смысла ходить ноль, не шутила)

---

Жалко его конечно

---

Но он на нас когда-то настучал из-за этого, пришло письмо счастья из деканата типа ало чего не ходим

---

По моему Симона

---

Рада за него

---

Свечку не держала но вроде даже в конце автор Симона

---

Не важно в принципе

---

Что было очевидно

---

> @gasolineee1 говорит, что no evidence of justified reason

Вот это он сложные слова выучил конечно

---

Ну он старался

---

Не осуждаю

---

Но иногда мог рандомные сложные слова тупо вкинуть

---

Отсюда и пошло что типа вот это он молодец

---

Да ладно это, ради бога

---

Но

---

Он мне за эссе поставил 8 и доебался до некоторых слов типа они слишком сложные, хотя абсолютно обычные
Так что имейте в виду, если там будут слова которых он не знает, он будет обижаться и злиться

---

> АХАХАХАХАХАХАХАХА

Тебе хаха а у меня 8 за эссе которое я сама писала по тебе в которой шарю

---

Енот помойный просто

---

Так а кто знал

---

Что он такой обидчивый

---

Гондон

---

Вот вкуснятина

---

> Но зато их потомки помнят и любят)

Это прекрасно

---

> Скажи спасибо, что за незнакомые Английские слова он тебе в колени стрелять не начал

Повезло повезло что я дистанционно с ним общалась

---

Я бы не сдержалась и плюнула ему в лицо

---

Так что тут повезло ему

---

Доказывать я ему ничего не собираюсь, время свое еще тратить

---

Но обидно до сих пор

---

Я вроде кидала свое research essay

---

Вероятно

---

Ору

---

I am 3rd-year student of the Creative Industries programme at Vilnius Tech conducting a survey on household responsibilities among young people.

Please take around 10 minutes to complete this survey. Your responses will remain anonymous and will contribute to meaningful research on this topic.

https://forms.gle/MndJCAUAP9YbZvyt6

---

Друзi

---

Помогите человечку пожалуйста

---

Вопрос двух минут

---

Сори за спам как говорится

---

Очень благодарна всем кто пройдет

---

Может еще как

---

Блин а чего сообщение не прикрепилось...

---

Во

---

а он может, @kottarainen подтвердит

---

Сюда

---

Так что вы его там сильно не бесите ахах

---

Мы к ней ходили

---

Но у кого там типа 1-2 пропуска сверх положенного, ничего не было им

---

Ну типа мы ее пары посещали так чтобы это требование про 80% было

---

Такого не было, честно

---

Тут надо с ней напрямую говорить

---

У нас тогда только ввели это правило посещения, и мы его выполняли потому что хер знает что могут сделать

---

> Можно договориться?)

В целом да, конкретно по этому вопросу не знаю, нам не надо было

---

пишите ей и спрашивайте

---

сколько не отвечает?

---

Пиши еще раз, могла забыть

---

32гб

---

А что надо

---

Так и подумала

---

> Маша писала, что на всю ночь может ранить

Зависит конечно от компа

---

> Do wr need to defend the research essay?

Нам не надо было

---

По возможности

---

Ну типа что она скажет

---

Если у тебя тупо комп не тянет

---

Никогда такого не было и вот опять

---

Я к тому что это достаточно частое явление, не мы одни нейронками пользуемся такие умные

---

Ну так и все

---

Какие

---

Не припомню такого

---

> @kottarainen у вас же не требовали такой структуры

Это что

---

На курсач?

---

Гляньте мою структуру

---

Если у меня другая значит не требовали

---

И она что-то поменяла

---

Даже скорее не она, а Дариус ей сказал поменять, так что тут и в ней сильно претензий не скажешь

---

Зато в следующем семестре скорее всего ничего не будет on paper

---

Я не помню чтобы в 6 семе мы что-то на бумаге писали, вроде все в мудле было

---

Я его со 2 курса не видела

---

Ai в мудле, мидки там не было вообще, а лабы все просто показываете
Линукс в мудле, там Статкус ведет, ему ваши бумажки не сдались
Микроконтроллеры в мудле
Смарт девайсы вообще все project based, никаких тестов
Телекоммуникации в мудле

---

Ну так было у нас по крайней мере

---

Turnitin?

---

Да он с ебанцой товарищ, на интерншип репорт выдал 1% плагиата
По факту там плагиата не было реально, но за него была посчитана аббревиатура которая везде так и используется

---

Типа я ее сперла с какого-то сайта

---

Даже не с оригинального причем

---

> Ну поэтому препод в основном проверяет такое сам

Факт

---

По опыту прошлого года, тест был несложный, если сами писали курсач или хоть что-нибудь в нем соображаете, написать можно

---

Даже я его вроде на 9 написала

---

Откуда

---

Это на бумаге в аудитории было

---

Но там все буквально по курсачу

---

> А как она оценивала в целом?

В смысле как?

---

Там multiple choice был

---

Да

---

Не помню точно, но как будто бы да

---

Доп вопросы нам она задавала коллективно, могла что-то по мелочи индивидуально спросить

---

С наступающим, народ))

---

друзья, поздравляю всех с относительным окончанием семестра, кому еще надо досдавать, всем удачи

---

через 1-2 недели пинайте, можно тут можно в личку, скину что надо на следующий семестр. скорее всего на гугл диске

---

это у вас какой будет по счету семестр получается

---

не будем о грустном, друзья

---

просто шлите мне лучи удачи пожалуйста

---

> 6-й

аа ну там весело будет

---

не прям в плохом смысле

---

на самом деле имхо самый интересный семестр

---

ну я надеюсь по крайней мере

---

какой optional брали

---

правильный выбор

---

тогда по кайфу вообще

---

ну

---

подождите вы еще с дипломкой

---

раньше чем следующий октябрь вы не станете по этому поводу чесаться

---

но скажу сразу, это важно
присматривайтесь к преподам

---

особенно на 3 курсе

---

вы можете либо взять одну из говнотем предложенных кафедрой, к ним прицепом идет научник который ее и предлагал

---

либо идти путем самурая и выбирать научника самому, вести переговоры насчет темы

---

очень многие преподы берут себе студентов на диплом, кто-то одного, кто-то больше, ну им и доплачивают собсна

---

так что смотрите если кто-то вам приглянется, можно в начале 4 курса с ним договариваться, он скорее всего вам сначала сам предложит тему, но в принципе если что можете и свою согласовать

---

у универа есть архив на сайте, если до него добраться можно посмотреть абстракты дипломов прошлых лет, сами дипломы при этом вам никто почитать не даст

---

рекомендасьон по этим абстрактам смотреть какие преподы обычно какие темы больше уважают, и если хотите чет похожее, то знать к кому обращаться
естественно писать можно и тем кто у вас не вел, это немного более страшно но в целом терпимо

---

ну и по основным моментам это все, если вы к осени будете знать если не точную тему то хотя бы технический стек, в какой области вы хотите диплом писать, будет уже хорошо
как минимум это сократит круг поиска научников

---

ну по основным моментам все, остальное вам пока не надо, следующий семестр переживите пока

---

я бы тоже хотела это послушать

---

а хуй знает

---

судя по количеству данной нам инфы, за людей нас не прям считают

---

там будет на 4 курсе предмет типа диплом где будут рассказывать что к чему

---

лично там не была

---

пару полезных вещей сказали, но сильно на него надеяться не надо

---

ну а что ты имеешь в виду под требования к диплому

---

ворд times new roman 12

---

дадут template полный, будете над ним плакать

---

что конкретно тебя интересует

---

а

---

хуй знает 2.0

---

тут нет конкретных указаний

---

видела дипломы на 45 страниц, видела на 80

---

четких указаний нет

---

ну слушай

---

все зависит сильно от твоей темы

---

есть только условные рекомендации-требования по количеству страниц первых вводных частей. Должен быть документ с objectives. А остальное как пойдет уже

---

ну вот

---

надеюсь чем-то было полезно, но пока сильно не думайте про это, максимум если есть прям конкретные темы на которые ну очень хочется потратить пару месяцев и комок нервов, тогда да
ну и к преподам присматривайтесь

---

и пинайте меня ближе к началу семестра, бо я забуду скинуть

---

а там вкуснятина

---

особенно если у вас преподы и таски те же будут

---

окей

---

пните на следующей неделе

---

бля друзья

---

диплом это пиздец

---

и это мы еще практическую часть даже не начали

---

ну ты диплом пишешь типа что-то делаешь

---

систему там или девайс

---

ладно вру на самом деле насколько помню писать диплом можно либо с упором на research, либо на девелопмент

---

знаю тех кто пишет первое, у нас почти все пишут второе

---

но скажу честно, пока сейчас пишу первые 15-20 страниц которые достаточно теоретические, уже чуть с ума не сошла

---

имхо, проще пилить разработку и по ходу дела ее описывать, чем 70 страниц перефразировать чатгпт и трястись за антиплагиат

---

Шустрые

---

Напишу вечером

---

))

---

Кстати сегодня была защита первой части диплома

---

Только один чел но нам хватило

---

так ну штош, ща распишу

---

линукс - предмет максимально проходимый, статкус у вас уже вроде вел, имеете представление что за чел. там такие лабы шредингера, вроде на каждом занятии их должны делать, а вроде по факту он нас вообще их не спрашивал. ну я естественно только на одной появилась. но есть там то ли защита лаб, то ли мидтерм, чет такое. а может и оба сразу. там он дает что-то приближенное к лабам, практическое задание и немного теории. с чатомгпт конечно сдается все, по его инструкции, но пара загвоздок там есть. в целом линуксоидом быть не надо чтобы сдать, но предмет даже полезный. если прям совсем похуй, то думаю помните что статкусу на посещаемость кристаллически плевать. у меня по этому предмету нет никаких материалов потому что их и не было. мидка или что там было тоже не сохранилась но реально просто по инструкции из чатагпт делаете. ну или для экстремалов-любителей - можно и своими мозгами, ничего сверхъестественного там нет. на лекции ходить смысла ноль, на лабы по желанию, он за них не дерет. если интересно, с ним можно по теме поболтать, но если нет - предмет закрывается за 2-3 похода в универ за семестр

---

микроконтроллеры: имхо - срань полная, но как уже можно было понять, я не фанат хардвар темы. так что описание будет сильно предвзятое, извиняться не буду. 
препод норм чел, хардвар энтузиаст, выглядит соответственно, в целом добродушный и безобидный товарищ. он как-то сразу понял что от меня много ждать не надо и просто отстал, изредка подходил, вздыхал и уходил. так что если вы совсем не в теме, особо бояться не стоит, он не кусается и спокойно дает закрыть предмет. большой минус - на лабы надо ходить, прям вообще на все. у нас они стояли в пятницу в 8 утра что добавляло кайфа конечно. посещать надо как минимум потому что ну хардвар блин, вы с ним там что-то пилите. я тут могу только примерно расписать ибо по этой теме у меня лапки. снова осциллоскопы, чет их там настраивать надо. какие-то boards, что за они в душе не ебу. проводочки еще разные будут, да. короче моментами даже приемлемо было, когда я к кому-то тупо присоединялась и делала вид что чем-то занята. а ну код еще надо писать, но с большего он его сам дает, там минимум самодеятельности. мы в итоге друг у друга этот код пиздили, сдавали в репортах одно и то же, не докопался ни до кого. по репортам у него требования тоже минимальные. 
второй минус предмета - лектор. тоже вел у вас, ничего против него не имею но я побаиваюсь его и слегка презираю его предмет, вот и все. пересекались мы с ним тогда ровно один раз, на экзамене. то бишь за посещаемость лекций не предъявлял. экзамен был конечно смакота, тест в мудле ну как обычно у него. кое как списали через чат, но до последнего ссыковали что он через какой-то софт за нами следит блин. экз не супер легкий скажу честно, где это все учить самому я не ебу, при ловкости рук и умении в alt tab списывается

---

иишечка - очень неоднозначный предмет на самом деле. у нас этот чел вел только лекции ну и экз сооветственно, на лабах был другой. если там ничего не поменяется, мб мои лабы вам и помогут, хз. лично ни на одной лекции не была и вроде ничего не потеряла. по отзывам, программа была составлена максимально по-идиотски. там тема первой лекции была темой последней лабы. по опыту - и без лекций все замечательно сдается. как было у нас: то ли 4 то ли 5 лаб, все на разные темы, разные модели были. пилили с нуля, заебывались с ними жестко, хотя было очень интересно. я очень надеюсь, что вам что-то поменяют в хорошую сторону, ибо было видно что не продуман предмет абсолютно. например в одной из лаб (ну лан не только в одной) надо было самому искать датасет. может показаться херней, но учитывая требования, на отсмотр датасетов уходило по 3 часа, ну и еще херова туча на саму лабу. на каждую лабу нам давалось 2 недели, совет с большой буквы - начинайте делать сразу и советуйтесь с преподом, ибо требования знает только он и господь бог, и то второй не уверен. это тот случай когда сделать все в последний день перед защитой лабы вряд ли получится, серьезно. объем работы на каждую лабу большой но интересный, скажу честно. чатгпт славно справляется, можно делать по его детальной инструкции, код на эту херню он пишет отменный. лично у меня от предмета остались неплохие воспоминания, даже понравилось, хотя может это к концу учебы уже стокгольмский синдром, хх
экз - херня на мудле, все. как-то списали, но он палил, стал прямо за спинами. что и откуда там можно учить я тоже не ебу, презентаций он вроде не давал.
upd: ща увидела что я вам экз заскринила ахах
естестна не могу обещать что ничего не поменяется, но будете иметь представление, экзаменатор тот же

---

мб есть такие кто брал healthy lifestyle на этот семестр
у меня остался lifestyle assessment в экселе, тоже скину мало ли понадобится хотя б понять что за формат
если не надо - похер, пусть будет

---

блин паша то есть на поэмы мои сердечки не ставишь, только на физру

---

а ну быстро

---

я для кого стараюсь

---

а

---

это правильно

---

так, телекоммуникации. несмотря на то что предмет с похожим названием в предыдущем семестре мог нанести психологическую травму, с этим все гораздо приятнее. 
препод - во такой мужик, золото просто, по совместительству декан, так что не наглейте там. кстати когда он у нас вел, деканом еще не был. прикольный такой, на доктора хауса похож. практически не душит, добрый, помогает, во время лаб поддерживает прям, короче понимаю чего его деканом сделали, он реально крутой, впечатления о нем и о предмете сложились правда положительные, он булочка. и надеюсь на защите дипломов таким же будет
а еще он мою лабу остальным скинул как пример оформления, за что ему огромный плюс в карму, я считаю. (все это в архиве будет)
про экз честно не помню, вроде ничего травмирующего не было, тест в мудле. да он ходил между столами, но если умеете обращаться с чатом за полторы секунды, норм. а и еще он последние минут 10 уселся на место и можно было норм списать. откровенно говоря если учить можно и самому сдать. даже я с подготовкой только в виде лаб сама сначала начеркала почти на проходной. ну и конечно свои знания еще. там ничего суууупер сложного, он не мудак, вопросы релевантные а не из воздуха взятые.
про лабы: готовьтесь пахать, серьезно. с ними надо повозиться, ходить надо прям на все, иначе потом просто удачи нагонять, хотя одну  доп пару в конце сема он вроде дает на это, но лучше конечно к такому не прибегать. лабы в лаборатории (извините) с network equipment. если вы давно горели желанием ебаться с роутерами, свитчами и параллельно 2-3 компами, настал ваш час. у него достаточно подробные инструкции к лабам, сначала выглядит страшно, потом привыкнете одни и те же шаги почти на каждой лабе проворачивать (а их вроде 8 если что). по этим инструкциям делается все максимально комфортно, считай за ручку провели. из минусов - времени лично мне было мало, так что основной принцип это работать быстро. опять-таки нет ничего гипер сложного, артурас по первому зову сразу подскакивал помогать, за поддержку ему лютый респект. если понимаете принципы нетворкинга - будет проще. первые пару лаб кстати вроде не с оборудованием, это начинается с 3-4. Первые еще более прикольные, кстати, там разный софт. К репортам он может придраться, на отвали не делайте, берите мой шаблон, но не сметь лабы пиздить в ноль, он не тупой.

---

ща допишу, апдейт, по линуксу тоже скрины есть, вроде это экз или чет такое

---

пиздец и как мне не лень было

---

вот вспомнила, первые штуки 3-4 делаются самостоятельно, не в лаборатории. но пока вы их не защитите, дальше не он не пропустит. хз насколько это совпадает с лекциями, не была ни на одной. совет - разбирайтесь, делайте и защищайте их все 4 штуки сразу как можно быстрее, типа через месяц после начала. он так вроде разрешает, и это вам сохранит нервные клетки, а то потом резко окажется что пора начинать 5 лабу а он к ней только после защиты тех подпускает. там ничего сложного, достаточно интересно даже. 
лабы все у меня есть, все скину, повторюсь - не сметь их пиздить, только вдохновляться, у артураса крайне хорошая память а мне перед ним диплом защищать. 
в последних лабах еще лайфхак: там надо будет на нескольких компах засекать в cmd data packets, а потом скрины кидать в репорт, это пиздец важно. пунктик: когда это будет происходить, на этих компах вы специально должны наполовину сломать интернет, так что варианта два. либо хуярьте на каждом компе в вордовский документ все скрины и потом когда пофиксите на них инет гребете в мудл, либо фоткайте в хорошем качестве, только подписывайте где с какого компа. я серьезно, намучалась с лабами где это было, имейте в виду.
по лабам с оборудованием как я уже сказала работать надо быстро, сразу наловчиться как подключать всех этих кентов чтобы в начале лаб не терять время. есть баг - они иногда бьются током (друг рассказывал)
так что если это не ваш фетиш, выключайте их блять сначала кнопкой а потом из розетки в конце лабы. кстати точно не помню но вроде еще при каких-то обстоятельствах оно хуярит током, так что вот вам главная интрига на предмет, забавляйтесь))

---

Показывает нам оборудование

---

Все что мы поняли про эту хрень с прошлой пары - оно бьется током))

---

Хорошо что Влада ебнуло в прошлый раз

---

Он большой

---

Если б меня - сгорела бы как хомячок

---

такой был вайб

---

так и еще один предмет остался

---

ну что за шутки пошли

---

э

---

бля)

---

...

---

так короче, смарт девайсы, я тут даже хз с чего начать))

препод - заебись мужик, серьезно. дружите с ним, он у вас и в 7 семестре будет вести. тот самый случай когда препод сам предлагает полную дистанционку потому что ебал он в этот универ ходить и ваши лица видеть. это даже не предложение а факт скорее, так что не вздумайте возбухать по этому поводу. если что, изредка можно попроситься с ним в унике увидеться, но почти все вопросы он помогает решать по зуму. чел максимально беспроблемный, вайбовый, ему похуй в квадрате. 
насчет предмета - будет весело. несмотря на обманчивое название, никаких девайсов там нет и слава богу. писать будете на питоне и react native, в android studio, заранее удачи вашим компам. в целом там интересно если вы по части софта а не харда,  это прям отдушина. но есть нюанс))
с установкой всего этого вы будете ебаться жестко, предупреждаю. не надо думать что вас это обойдет стороной, не обойдет. совет один - сразу же на первых парах не ебланить а решать с кузей этот вопрос. он хоть и похуист но всегда помогает, докапывайтесь если что-то не работает, потому что потом может быть только хуже. для понимания, у нас были какие-то кастомные инструкции по установке, которые мы друг другу передавали и помогали настраивать. но он вам с этим всем поможет, только не затягивайте вопрос. за время этого предмета вы наустанавливаете херову тучу всего на комп, я просто надеюсь что у всех это все потянется. без шуток, самое сложное в лабах - установка, все остальное решаемо.
если у вас как и у нас тогда стоит на предмет херова туча лаб, курсач и проект, пугаться не надо. по сути это все очень похоже друг на друга, кузя сам постарается от вас побыстрее избавиться, мозг он не делает никому. к репортам не придирается, они ему нужны для галочки, но совсем на отвали не надо делать. на защите не душит, его интересует чтобы вы пошерили экран и запустили все, показали и кратко рассказали как работает. если ему совсем скучно будет, задаст какой-нибудь вопрос, но не более, защита у него супер чилловая. а и курсач кстати это почти то же самое что проект вроде, репорт на 5 страниц потом и свободны. гением андроид разработки быть не надо, там ничего экстра сложного и все пишется через чат при желании. из питона там фласк, очень простой и приятный, вполне себе интересно. ну и сразу настраивайтесь что будет все онлайн, через зум, если например в конце семестра надо будет с ним еще созвониться чтобы он помог, не стесняйтесь его просить но злоупотреблять тоже не надо. обычно он идет навстречу. экзамен это и есть проект, и в 7 семестре будет у него такой же принцип.
весь код у меня есть, скину, только богом молю разберитесь с установкой всех этих dependencies сначала.

---

ну и маленькая ремарка, готовьтесь что к середине мая вам деканат начнет мягко намекать что пора бы готовить документы на подтверждение (или дальнейшее прохождение) интерншипа, так что вот вам примерный таймлайн. на работе обычно знают что это такое, но если не будут знать, могу при надобности скинуть пример документа который им надо написать, обращайтесь.

---

у меня все, потом кину архивом, только пните
если у вас ничего не поменялось, материалы должны быть полезными. но скажу честно, наверное тут полезнее будут скорее даже эти сообщения чем архив, так что пиньте, сохраняйте, тут все от души расписано
семестр не особо сложный, интересные предметы, но это вам значительно облегчит жизнь и сэкономит время

---

а еще походу есть частично мидка по телекоммуникациям
upd: полностью

---

благодарю

---

так ладно я пособирала те оставшиеся экзы в файлы

---

но у меня выебывается onedrive так что не могу сейчас полностью скинуть архивом

---

пинайте как-нибудь позже

---

спасибы принимаю в виртуально-текстовом/виртуально-денежном/съедобном формате, мне без разницы

---

все, я спать, контент сохраняйте и вникайте

---

починила вандрайв, забирайте

---

> 

Ахахахах

---

Да это его стиль

---

У нас прошлый сем начинался 11 ноября, так он свой предмет начал ближе к декабрю

---

> как у него с прогулами и аттендансом?

Я кому поэмы писала

---

Он вам сразу скажет что все будет онлайн, ну либо его попросите и он с удовольствием согласится

---

Возможно вы его вживую вообще не увидите

---

На аттенданс ему тупо похуй, когда есть вопросы залетайте в зум спрашивайте, если нет то и не идите, только время терять свое и его

---

)

---

Договорились и закончили около 5 июня

---

С Томасом проще всего добазариться

---

Да и у него экз это 5 минут дистанционно проект показать

---

Ну и может быть такое что официально дата одна, но примет он раньше, например

---

Так никто экз не сдавал

---

Мы делали проект и показывали

---

Нафиг оно нам надо этот ваш экз

---

Не знаю что он там ещё вам про нас рассказывал))

---

Надеюсь, что-то типа вот они молодцы

---

Если это не сарказм

---

Я не удивлена😂

---

Мы с ним очень хорошо поладили, прям отменно

---

Нам ща закинули опросник в Экселе типа топ лучших и худших препода за все время
Томас возглавляет top tier green list

---

Ну тогда прям приятно

---

Ну вот мы его считай отблагодарили так)

---

Тот самый препод который максимально шел навстречу

---

Можно попробовать

---

Ну вы же вроде сами составляете расписание экзов все равно

---

Он вряд ли согласится на дату экза, отличающуюся от официальной

---

Но просто попросить раньше вполне можно, если и пошлёт, то не грубо)

---

Мб интересно будет

---

Думаю таких охуительных историй как про чепониса в деканате ещё не читали в этих отзывах

---

Эт обида затаенная с первого курса

---

До сих пор помню как я еле уговорила его принять экз и защиту лаб

---

И как мы их защищали с анекдотами и его рассказами про молодость

---

> Че вы так с Роландосам

Ну я честно на его место поставила бы кого-нибудь ещё, видела его 2 раза, ровно на мидке и экзе

---

Никакого зла не держу и не помню даже как он выглядит

---

Мне кажется что третьего кандидата можно было и получше подобрать, но это Владиславу чёт не понравилось совсем

---

> А так Абрамовичиус идеальный для меня

Тоже классный мужик

---

> У меня такой Забульонис скорее всего, который меня не дропнул)

Удивлена что мы его в список хуевых преподов не занесли

---

Тот ещё сухофрукт

---

Мб он там поменяет что-то конечно, но пример у вас хотя бы есть

---

да

---

была неделя вроде отдельная

---

он спокойно к этому относился

---

по крайней мере у нас

---

он скорее всего у нас всех будет как минимум на защите диплома, так что дружите с ним

---

он хороший мужик

---

если вы к нему по-человечески, то и он к вам

---

пишите ему там я хз, спрашивайте на паре

---

если уважительно, думаю он спокойно навстречу пойдет

---

> Я посчитал что у нас до конца семестр 8 лабок в плане уроков, а закрыть осталось 4

ну вот

---

у нас оставалось время до экзамена недели 2 что ли

---

он предлагал если нужно закрыть

---

но у нас все сдано было

---

мы на этой лекции с вами вероятно пересечемся

---

Полтора часа

---

Оно запрещено

---

Они сами будут делать рекординг

---

Нас всех замьютили вообще от греха подальше

---

Куда они денутся

---

У него свитер классный

---

> С нашей группы пока сидят 3 человека + @kottarainen

Я бля напоминаю что нашу группу туда позвали вместо лекции по одному из предметов сегодня

---

Мы вроде отрабатывать не должны слава богу

---

> Маша имеет в виду их позвали на время пары в универе на эту хуйню

А ну это да

---

Каво

---

А

---

Ну тогда да

---

Мы сдали и вы сдадите

---

Мне нравится что вы в меня верите друзья

---

Мб и да

---

Ну он правда чёт запутанно слегка говорит

---

Ну тоже верно

---

Спасибо спасибо

---

> Я не понимаю эти мемы про гайды индусов на ютубе, что они незаменимы и т.д. Я когда слышу их аккцент выключаю сразу, лучше доки почитаю

Ну тут вопрос в контенте

---

А он часто у них и вправду топ

---

Но с акцентом тут да, сложновато для восприятия

---

Та давно

---

Ну там дальше вроде use case

---

Ну по сути такая лекция по сервисам aws

---

Поддерживаю

---

> Дариус мудачьё

"а я говорила"

---

дай вспомнить

---

это какой семестр

---

он у нас два предмета вел точно

---

вроде оба на третьем курсе

---

в прошлом семестре не было его

---

я путаю, там два предмета, low-high performance

---

хз какой из них был на 3 а какой на 4 курсе

---

> А в этом есть ?

нет слава богу

---

3 курс он с нами пообщался и все

---

меня пугают преподы которые искренне пытаются научить чему-то
благими намерениями как говорится..

---

> Ну походу у нас с ним будет +1 семестр

ля

---

в смысле

---

у нас вторую часть микроконтроллеров другой чел вел вроде

---

так скорее всего не он будет

---

ну мне кажется

---

может он от нас из принципа уже отказался на том предмете

---

без понятия

---

реально

---

ну это классика

---

объективно говоря имеет право

---

и оба предмета он мог бы нас гораздо больше душить

---

так что еще легко отделались

---

ну мне он так и ставил)))

---

И по факту

---

Я потом расскажу, пинганите

---

Сейчас ни времени ни сил

---

Ни сна

---

Так что все потом

---

Не в ресурсе так сказать, сори

---

Как у вас с практикой, нашли?

---

Мне нравится как точно высчитан шанс

---

Окей

---

Удачи тебе с этим, пусть получится

---

А что за предмет

---

А

---

Понимаю

---

Держитесь

---

Как-то да

---

И вы сможете

---

С нами тоже ахаха

---

Если я это испытание пройду

---

Шампанского будет мало

---

А можно чуть позитивнее пожалуйста

---

> Ты уже как часть группы

Не не давайте без этой хуйни ребят

---

Трэш у вас понятия о позитиве

---

Всё лан, пойду дальше это дерьмо разгребать

---

> Мы тебе желаем удачи закрыть эту ебатню

Спасибо зайчики

---

Стараемся

---

> Надеюсь ты нам с работы домашки и лабы скидывать будешь, ахах

Ну за 4 курс я все равно ж вам скину ахах

---

Ой ну спасибки

---

Улыбнуло)

---

> Старшего в нашу группу ищут

Не прошло и трёх лет ахахахах

---

Так, пока у меня настрой ебланить а не писать диплом

---

Кому-то интересно насчёт дипломки в целом

---

Могу расписать

---

> Наш живчик

Там такой мем вы не представляете

---

Так вам про мою ситуэйшн надо или в целом процесс и тд

---

> И если у вас есть в группе старший то какие его обязанности ?

Владислав

---

Общается

---

Ну он никуда не денется уже

---

Сильной мозгоебки у него вроде нет

---

Но такие организационные моменты улаживает и общается с деканатом

---

Ну и он на литовском говорит ему проще

---

Мы его сразу и выдвинули

---

А тут и я вам скажу

---

Необязательно

---

Но очень полезно

---

Потому что есть в деканате например одна дама с которой на англ общаться слегка бесполезно

---

Как со стенкой

---

Так что если есть возможность, берите того кто знает

---

> Если шо их ответ скину

Та они вам то же самое ответят

---

> мы поэтому и выбрали Карину

Ну вот и супер

---

Карине удачи

---

> Ахуеть я стала жертвой

У тебя пара ошибок в слове староста

---

> так а в чём ситуэйшен, что мы 3 года практически без старосты жили, а тут он(а) понадобится?

Я про ситуэйшн с дипломом

---

> у меня пока нуль понимания, что такое диплом

Есть нюанс

---

У меня тоже

---

короче расскажу в двух словах ибо реально дофига всего и это мы еще к самой финальной части не подошли

---

будет желание в подробностях - вылавливайте меня на кофе

---

потом

---

когда-нибудь

---

после защиты

---

короче флоу такой
октябрь-ноябрь - ищете научника. шаг обязательный ибо до середины-конца ноября у вас должен быть научник и утвержденная тема. да, есть нюанс в виде того что бывали челики которые и до января искали но не рекомендую

---

> когда она кста?

начало июня типа числа 6го

---

так вот

---

насчет темы

---

знаю что у компьютерной инженерии например поебывают чтобы у них было связано с hardware
у нас в принципе нет, но я единственная из группы делаю полностью софт, у всех хоть немного но есть hardware. мое отношение к нему вы знаете, расписывать не буду
но могу потом рассказать какие могут быть с этим трудности лол

---

вообще пару тем вам предлагает кафедра

---

в мано будет опубликовано

---

темы говно не соглашайтесь

---

самый минус этих тем в их научных руководителях
это мало того что прожженные по этим сферам дяди, так еще и эти темы, чуть видоизменяя, из года в год берут разные студенты
и ебать будут чтобы вы соответствовали уровню))

---

как искать научника: посылать запрос во вселенную присматриваться к ним в течение учебы, особенно курса 3го когда профильные предметы, вариант самый надежный
вариант для экстремалов но я сама такая - архив дипломов прошлых лет, смотреть какие научники брали студентов с какими темами и смотреть что вам из этого близко

---

пример: мне надо было чтобы чисто софт
проблема: большая часть преподов на факультете задроты железа
решение: ищу в архиве тех кто брал студентов с темами софта, прорабатываю варианты, пишу имейлы здрасьте вот такая ситуация давайте обсудим не могли бы вы быть моим научником

---

момент: в архиве нет готовых дипломов и вы их нигде не найдете только если вам не скинут сами студенты
но там есть студент-научник-абстракт диплома, и этого для данной цели достаточно

---

как только вы определились со своей жертвой и она согласилась вас курировать, определяетесь с темой
обычно научник предлагает свою но говорит типа если не устраивает предлагай

---

алгоритм прост
нравится их тема - бери, не нравится - предложи свою

---

в каждом варианте свои плюсы и минусы

---

тема научника: он может вам помочь тк сам это говно придумывал, но есть вероятность что сильно свободы там не будет
ваша тема: с технической частью прям сильно научник вам не поможет, скорее с текстом в первую очередь ну и логика и тд диплома. но! больше свободы и вы по сути сами можете определять масштаб проекта (естественно обсудив это с ним)

---

это если сильно вкратце

---

дальше

---

скажем, вы выбрали мужчину с которым будете состоять в академических отношениях следующие полгода, договорились над чем будете работать, обрисовали все
до конца декабря с вас потребуют objectives

---

(момент: диплом бывает research или development. у челов на фундаменталках в основном первое, у нас второе. я говорю про второе, если у вас рисерч это не ко мне, различайте эти вещи, там все очень по-другому)

---

почему objectives важны и нельзя их писать одним промптом чатгпт:
1. менять их геморно. это по сути отдельный документ, который потом вставляется в сам диплом. его отдельно заверяют в деканате или на кафедре не помню. поменять конечно можно но это опять вот этот весь бюрократический процесс, лучше сразу с умом
2. это пиздец как важно. ваш диплом оценивают в первую очередь по соответствию этим requirements. ну то есть там типа цель и требования. составлять надо так, чтобы если вам тыкнут в любое из требований - вы показали где это в вашей системе и дипломе в целом
на

---

на этот счет ебут абсолютно на каждом шагу диплома, я серьезно

---

есть три шага грубо говоря BD1 BD2 BD3
это две предзащиты и основная защита. примерный таймлайн говорю сразу
бд1 14-21 января
бд2 начало-середина мая
бд3 начало июня

---

к бд1 надо иметь objectives and requirements, титульник, введение, review of similar systems, общая архитектура плюс диаграмма

---

всю эту прелесть надо рассказать ревьюеру
что забавно, презентацию нам не надо было делать, просто мотаешь диплом в пдф на проекторе и хвастаешься а тебя ебут
сильно кстати не прям ебут, но им важно чтобы ты понимал что ты делаешь
перед БД согласовывайте все написанное говно с научником обязательно, я знаю историю когда чел не сдал бд1 потому что ему не засчитали review of similar systems, сказали что он не то описал. а его все это время игнорил его научник

---

> Спасибо за кошмары на ночь, Маша

обращайся

---

> Меня уже чутка от нервов телепает

бля а прикинь как меня телепает))

---

та хер там

---

у вас bd1 bd2 это два отдельных предмета на каждый семестр соответственно. их будут "вести" разные челы, они же разные ревьюеры

---

по сути по ним будут типа пары, ходить оч желательно
но к первому мы особо не ходили и мало что потеряли, это все можно и от научника узнать
а ко второму надо как штык быть

---

> Ты хоть магний выпивай

я такими горстями пью витамины прописанные врачом ты б знал
за это не беспокойтесь ахах

---

> А как расшифровать бд?

bachelor defense

---

так вот предположим вы сдали бд1
в принципе можно расслабиться месяца на полтора, мы так делали всем курсом, но сильно не советую))

---

а еще не знаю как бд2 но бд1 оценивается зачет-незачет

---

> из-за диплома или по жизни?

в целом

---

так вот месяца через полтора после бд1 у вас начинаются демо презентации по бд2
к первой же у вас должно быть уже хоть что-то из практики сделанное. прям много текста необязательно, но надо показать в презентации имплементацию и результат даже если совсем немного
на демках быть обязательно. по сути он вам конечно ничего не сделает если пропустите, но он в комиссии на бд2, и то что он будет видеть у вас прогресс на каждой демке, повлияет на его решение на бд2

---

так вот конкретная мозгоебка начинается примерно в апреле. между нами девочками, до этого никто вообще не чешется
демки раз в две недели. там уже начинают требовать. если у вас будет тот же что у нас, будет весело
он челик суровый, устраивает прожарки, но по факту. типа он реально объясняет и его задача помочь а не валить но есть вероятность что на демке хоть кто-то хоть раз расплачется

---

то что будет дальше я вам уже потом расскажу когда мы сами через это пройдем и дай бог успешно
пока скажу так. какая бы ни была тема, после бд2 фокусируйтесь на технической части а не на тексте. я на этом потеряла много времени, а оказалось что после основной имплементации придется многое переписывать

---

воду лить нельзя

---

(

---

поебывайте мозг научнику и будьте причиной по которой он больше никогда не возьмет бакалавров
ну то есть по-хорошему минимум раз в две недели списываться, кидать апдейты, мб видеться или созваниваться
чем ближе апрель-май тем чаще

---

пока вот такой статус апдейт, говорю за нашу группу, группу айти и группу с потока
у большинства текст не менялся с февраля-марта, сделано дай бог что-то по технической части, в зависимости от человека - от 5 до 80%
у кого-то с айти вообще написан только интродакшн и я не ебу как они сдавали бд1 но у них вроде по-другому

---

недавно говорила с челами с потока, там иногда у людей вообще ничего нет и\или ничего не работает

---

средняя температура по больнице - все херово, как сдавать пока хз
судя по всему будет пятилетка за два дня

---

а еще есть такой нюанс который мб и у вас будет а мб изменят
в последнем семестре есть предмет типа iot systems. по сути это тоже диплом. я ебу кто придумал эту концепцию но смысл такой
пар по этой хуйне весь семестр нет, а в конце апреля (у нас 30го лол) защита. защита чего? курсача блядь
короче то что к этому моменту у вас есть по практической части диплома вы заворачиваете в обертку курсача, убираете теоретическую часть и гордо защищаете
как это говно оформлять, что там должно быть и тд - я не знаю, спросите потом
да и никто не знает в целом
но принимает тот же чел что принимал защите практики, я надеюсь он понял что мы дурачки

---

и вот если интересно, дедлайны ближайшие обстоят так
30-го апреля защита недокурсача
9-го мая бд2
где-то между этим мы выпрашиваем еще одну демку потому что мазохисты
если сдадим то защита примерно 6-го июня

---

это значит что к концу апреля должно быть процентов 70 практической части и худо бедно но ее описание

---

в общем я надеюсь примерно уложилось у вас в голове что куда

---

> Радует что у всех вместе один пиздец

это и смешно и грустно, и у некоторых уровень пиздеца зашкаливает

---

thanks for coming to my ted talk

---

> В моё расписание добавился один нервный срыв на конец апреля

у меня тоже ахаххахах

---

там в целом рекомендую каждую неделю забивать в календарь профилактическую истерику

---

> конспект всего сказанного, проверь и одобри

охуенно

---

у друга с фундаменталок ситуация с научницей следующая буквально

---

короче жопа тут со всех сторон как ни посмотри, ну я надеюсь если выгребем, я потом расскажу что куда

---

а и помимо диплома есть парочка предметов еще ахахах

---

пасиба за веру в нас

---

я бля надеюсь

---

ахахахаххахаха

---

ну как сказать

---

тут еще как посмотреть

---

хватает тут всякого

---

типа да преподы понимают что нас особо не надо трогать

---

ну ля

---

а потом получается что диплом начинает писаться в апреле ближе к его середине

---

так делать не надо но так получается почти у всех кого я знаю ахах

---

ахахахаххахаха

---

я ж вам расписала

---

когда что делается

---

у вас к концу декабря в оптимистичных чертах будет:
научник, тема, это все заверенное в деканате\на кафедре, objectives requirements

---

все

---

не будет больше у вас ничего я вам гарантирую

---

поспорить могу

---

> то дедлайны, как я понял, делать можно раньше

ибо каждый год студенты такие:

---

а по факту в середине апреля делается практическая часть и то когда на демо жмут

---

я оч хочу чтобы вам это далось не сложно, но если реалистично, то будет так

---

> А чисто в теории, можно ли написать приложение заранее, а потом просто утвердить его как тема для диплома ?

ля ну

---

смотря что

---

и надо понимать что это должны заверить

---

и это приложение не должно нигде вообще быть выставлено до этого

---

только у тебя на компе локальным кодом

---

ну то есть если ты
1. найдешь научника
2. он согласится взять тему
3. вы ее обрисуете до деталей как видите
4. напишете objectives-requirements
5. это вам засчитают на кафедре официально
то да

---

если хоть на каком-то из этих шагов проеб то все

---

все эти вышестоящие инстанции должны одобрить

---

честно я б именно так не советовала делать

---

по крайней мере если ты пилишь чет такое, то в общих чертах а не до конца

---

оставляя возможность для flexibility

---

потому что ты не знаешь на каком этапе тебе могут сказать что-то менять

---

и почти 100% вероятность что не будет такого что у тебя есть полностью готовая приложуха и ты по ней напишешь текст и сдашь

---

это все правда лучше делать по шагам

---

иначе нихуевая вероятность что к концу мая у тебя будет полностью видоизмененное приложение, ты просто проебешь время летом и все равно придется править на каждом шагу

---

на эту тему единственная рекомендация
до конца октября постарайтесь порисерчить что вы хотите делать, чтобы не получилось так что от отчаяния воозьмете первое что предложит научник

---

то есть когда вы найдете научника с которым совпадают интересы, вы имели хорошее представление о том, что хотите делать, и могли все расписать ему в деталях

---

> А что обычно просят менять ?

да все блять

---

> а что другие делают по темам?

спроси что полегче
у кого что
компьютерная инженерия хуярит сенсоры сплошь и рядом
у нас было чет типа 5g networks research точно не помню, какой-то протокол аля mqtt и кастомный, и чет типа iot которое собирает какие-то данные и там приложение какое-то

---

короче я не знаю точно

---

> и кто - руководитель или кафедра?

здравый смысл лол

---

> я про одногруппников

я про них же

---

та пох всем на нишу кто как устроится

---

что-то с iot там почти у всех

---

> и кто - руководитель или кафедра?

все блин
и тут большой плюс если вы сами выбираете тему а не за вас
типа научник, могут на кафедре что-то попросить поменять в Objectives но это крайне редко. обычно если это прошло научника то все будет норм
ревьюер на бд1 может заставить сомневаться, ну точнее обсудить некоторые моментики
ревьюер на бд2 тоже, но он в основном помогает с презентацией именно

---

и вообще пока будете делать начнете сомневаться в своей адекватности и умственных способностях хоть раз

---

и будет желание чет поменять

---

давай без спойлеров

---

но вообще по сравнению, 7й семестр лафа

---

лето + 7й сем наслаждайтесь жизнью и подумывайте про диплом

---

работайте зарабатывайте кидайте донаты

---

не загоняйтесь пока на этот весь счет, тут скорее мне выговориться надо было ахах
надеюсь будет полезно но вот прям щас вам это не нужно, разве что для общего развития
почитайте ближе к октябрю

---

естественно

---

а что у вас с практикой

---

та без проблем

---

всегда рада помочь

---

но я вам скажу так

---

насчет практики

---

не знаю как может помочь уник, это не ко мне

---

но

---

если кто-то уже работает, и больше двух месяцев на контракте, берете справочку от работодателя об этом

---

2 месяца чтобы было где-то типа к июню

---

потом могу примерно дату глянуть если надо

---

и тогда вам работу засчитают как практику

---

но обязательно минимум 2 месяца чтобы вы уже там были

---

и тогда кайфуйте до середины ноября, просто напишете репорт какой вы хороший работник и что вы делали и все

---

а вот если именно практику найдете то будете писать как про практику

---

скинуть мой репорт если интересно?

---

вон хоть что-то полезное в этой рассылке ебаной на аутлуке

---

> а неайтишный опыт засчитывается?

по специальности надо

---

я слышала истории когда люди работали скажем типа эйчар менеджер в общем не прям айти
но шли на поклон работодателю и им писали типа они работали в айти отделе
в корпорации не сработает скорее всего да и история на уровне легенды

---

если так добазаритесь то ок

---

но это крайний случай

---

> Было бы славно

полезла искать на аутлуке

---

в жизни каждой женщины наступает момент когда она находит переписку где унижалась перед мужиком(

---

вот что нам писали

---

> Зато каким

дада
без шуток он оч классный мужик, уважаю его безмерно

---

так что к концу июля самый максимум

---

желательно хотя б к середине

---

ну доки нам говорили так присылать

---

наслаждаемся чтивом

---

из полезного

---

хз насколько можно эти доки шэрить

---

но вроде не прям конфиденциально

---

но вы меня знаете

---

что б я ни кидала

---

не сметь пиздить в ноль

---

ну так там никто люто проверять не будет это

---

и презентацию надо будет склепать

---

по репорту

---

и фидбэк от руководителя практики

---

там тоже форма есть

---

но это ближе к концу практики

---

мой ее за 5 минут наклепал

---

во время рабочего мита

---

а чат у нас блокнут

---

так что сам\

---

короче пошла я дальше диплом мучить, будут вопросы предложения и тд - пингуйте

---

надеюсь было полезно

---

постарайтесь этой ночью заснуть ахахах

---

я старалась сильно не пугать

---

> 🇮🇹 момент

банковский корпорат момент

---

у нас свой гпт лол

---

Всё друзья

---

Удачи вам

---

Пишите если что

---

Ахахахахах

---

Ля я вас обожаю

---

ля как я обожаю заходить в этот чат под уведомления что кто-то поставил реакции под мои сообщения🥰

---

друзья, у нас сегодня вторая предзащита

---

пните меня потом

---

расскажу про нее и курсач

---

а пока помолитесь богом прошу

---

пользуясь случаем

---

вы делали когда-нибудь презентацию по шаблону вгту?

---

к черту

---

так

---

ну мы сдали

---

ахаха

---

окей

---

короче, поясню за курсач и бд2
не помню на чем именно остановилась, но ладно
в общем курсач этот - тупо взять то что есть уже в практической части диплома и обернуть это как курсач. то есть без того introduction, review of similar systems которые были в дипломе. всего это добро должно быть тотал страниц 20-25, если более реалистично то 25-30. принимал тот же чел что и защиту практики, если у вас тот же будет то это чилл. ни на той, ни на этой защите он не спрашивал вопросов чтобы валить или еще что-то. по сути, все его вопросы чисто из его интереса. за день до защиты курсача надо было забросить ему пдф где стоит подпись научного руководителя на титульнике. то есть научник должен этот цирк тоже одобрить
так вот прочитал этот товарищ наши поэмы крайне шустро и за день же до защиты выкатил правки. мы слегка пересрали, подумали что он хочет чтобы на защиту (напоминаю это был следующий день) мы ему скинули уже исправленную версию и тоже с подписью научника. естественно мы решили коллективно саботировать этот рабочий процесс и сделать вид что либо мы не видели его правок, либо просто дурачки. на защите мы у него про это спросили и оказалось, что эти правки он написал по доброте душевной, чтобы мы знали, что исправить в версии к диплому, а на курсач он в целом срать хотел

---

этот челик бывший декан, вполне чилловый такой, все вопросы которые он нам задавал были реально просто из его интереса и не более
спокойно вышли, рассказали, на вопросы ответили и на этом все. конечно, готовиться к презентации надо, но сильных нервов оно не стоит, их можно оставить на дипломку)) но само собой, там уже к моменту курсача должно быть дофига сделано и написано. лично мне пришлось писать сам текст всю ночь до 9 утра, так делать не рекомендую конечно, но уж как есть

---

так что по курсачу тут сильно и не расскажешь больше, считайте такое очередное промежуточное оценивание
научник мой курсач оптимистично оценил на 9, а этот чел в итоге поставил за него 10, выводы делайте сами

---

дальше бд2, тут уже поинтереснее, потому что по факту к моменту этой презентации должно быть готово процентов 70, лучше 80. это касается и технической части, и системы. то есть грубо говоря, чтобы оставалось только что-то улучшить и тд. главный совет - как и в случае всех остальных демо, бд, проверок и тд. кидайте постоянно научнику на проверку и давайте ему время чекнуть. грубо говоря, бд2 9 мая - значит на проверку скинуть в самом начале месяца, чтобы он успел глянуть и на случай если надо будет внести критические исправления, чтобы было время это сделать и скинуть ему еще раз. это пиздец как важно, пренебрегать и оставлять на отъебись нельзя вообще никак. как минимум потому что на бд1, курсач и бд2 нужна подпись научника. понятно, что в ваших общих интересах, чтобы он подписал эту порнографию, но и наглеть не надо.

---

если не отвечаешь больше двух рабочих дней - вежливо пинать по почте. мой молчал 3 дня, пока я ему не напомнила, на что он такой а ну сори была занятая неделя, вот правки но это не критично, так что подпишу что есть. типа да, это звучит как херня, но может очень сильно сэкономить нервные клетки
ибо еще никогда я так сильно не ждала сообщения от мужика и не страдала от того что он мне не пишет блять

---

то что он не отвечает не значит что он мудак, человек тупо может быть занят, так что в целях уважения к своему и его времени, кидайте всегда чуть заранее обязательно
в версии к бд2 уже должно быть страниц 40-45 по-хорошему. грубо говоря, это то что было в курсаче + те теоретические части которые в него не вошли + сделанные за пару дней после курсача добавления, правки и тд. мем в том что судя по всему, никто кроме научника нахуй не читает эту версию к бд2
то есть буквально нам сказали скинуть просто заверенный научником титульник, даже не пдф с дипломом))

---

то есть тут основной авторитет у научника, я уже говорила что он должен стать главным мужчиной в вашей жизни на несколько месяцев, и эта самая жизнь будет нихуево зависеть от его мнения))
если он одобрит и подпишет то все гуд, останется показать презентацию. к моменту бд2 вас скорее всего уже будут пару недель как поебывать по этому вопросу, расскажут что куда и как. я вам поскидываю презентации которые были у меня, мало ли поможет. но на бд2 важен не диплом даже а именно презентация. нужно минут за 7 грубо говоря рассказать с умом все что было сделано. ну и показать. к этому моменту вы уже правда будете примерно знать что куда так что не прям настолько страшно. а еще с большой вероятностью будете настолько заебанные, подвыгоревшие и уже не сможете нормально смотреть на этот диплом, что и волноваться будет нечем, придете расскажете и все

---

на бд2 деканат нам устроил реально шапито, поднасрал напоследок

---

по расписанию дефенс был в 12, мы час ждали под дверью, ибо ревьюер незадолго до дефенса куда-то дал по газам

---

в итоге пошли в деканат, там сказали ну ебать в соседней аудитории какая-то защита, идите туда приткнитесь лол
ну мы пошли глянули, там сдавали литовцы, мы ждали своего клоуна час
то ли он забыл, то ли деканат нам разное время сказал, тут мы уже не узнаем, но потусили мы там весело конечно

---

в итоге потом только через час-полтора зашли и стали рассказывать

---

чтобы немного успокоить - на самом бд2 не ебали
кроме основного ревьюера который устраивает прожарки на демо, скорее всего будет еще хотя бы один чел. в нашем случае это был дариус, который изъявил желание и даже попросил чтобы мы ему позвонили когда начнем рассказывать
ну мы чуть ссыканули с такого энтузиазма, но по сути он почти молча там наблюдал как куратор специальности, кого он вообще блядь выпускает

---

я пошла второй рассказывать и говорю чисто за себя
рассказала быстро четко и уверенно, он глянул, вздохнул, спросил только "so what's left?" я была готова к этому вопросу, сказала что процентов 80 сделано, только парочка улучшений осталось но с большего все
у дариуса комментариев не было, ну и отпустили с богом
по сути как я поняла, там они больше смотрят чтобы было сделано процентов 80 уже и чтобы они понимали что вы успеете закончить к финальной защите. по самой дипломке вас должен ебать научник, по презентации - ревьюер параллельно в течение семестра. так что к самой бд2 у них уже должно остаться минимальное количество претензий
в общем как и всегда основной принцип - уверенно

---

да с большего наверное и все, если что-нибудь еще вспомню - расскажу
ну и если есть вопросы, я тут

---

Между делом, нам деканат поставил защиту на 29-е мая, при том что недавно они нам писали говорили что с 2 по 8 июня

---

Если выживу отпишусь

---

Спасибо, друзья

---

друзья чекните пж открывается у вас или нет
http://vilniustech.incident-dashboard-app.com/

---

супер, спасибо)

---

короче насчет диплома чем дальше в лес тем больше дров

---

мы чет какие-то новые правила узнаем, нюансы

---

естественно за два дня до того как надо скинуть блять

---

короче я к чему веду

---

мне через пару дней надо его закинуть финально

---

и в ваших интересах меня пингануть чтобы я вам прям списком скинула все нюансы, которые вам надо будет учесть и дополнительно потом уточнять

---

потому что большая вероятность что просто так их никто не упомянет вообще нигде

---

на выходных

---

этих

---

29-го

---

тут тоже мем

---

мы походу первые на курсе защищаемся

---

возможно, от нас просто хотят быстрее избавиться

---

как от лучшей группы на курсе

---

ну пиздец да

---

с одной стороны быстрее получится на неделю

---

если все будет ок

---

с другой...

---

они еще будут не уставшие и голодные до свежей крови

---

есть ощущение что поставят зачет всем, но перед этим погрызут

---

еще мы вроде как знаем кто будет в комиссии

---

один из них статкус, прикиньте

---

не знаю каким ветром его туда занесло вообще

---

надеюсь не будет такого что прилетит откуда не ждали

---

арунас

---

он же линуксоид

---

ну у нас он два семестра вел

---

если можно так сказать

---

короче хз пока это все не прям очень весело выглядит, но если все будет хорошо, то через 9 дней это закончится ахах

---

> 

ля то есть он нас погрызет 29-го и на следующий день к вам придет

---

вероятно с историей про долбодятлов с курса старше

---

да там ничего такого на том экзамене

---

если лабы делали и слайды чекали то без проблем

---

ну да тут он может на нас отыграться

---

из всей комиссии там он наверное наименее кровожадный но все же

---

> Мы надеемся что конкретно тебя отпустят с тем дипломом побыстрее

спасибо))

---

> Столько ты добра в жизни этой сделала, как буд-то судьба не должна ебать

вот будем надеяться что судьба будет благосклонна

---

и комиссия тупо не поймет про что диплом

---

ну вот и славно

---

> Ну а когда сдашь диплом, можно будет хотя бы рассказать задумку ?

та можно и сейчас но времени нет особо, побегу писать

---

бо мне закончить надо

---

теоретически я вам диплом и скинуть могу хотя по факту нельзя

---

> удач

пасиба

---

> Ну это уже после выпуска

ну само собой

---

ну давай вот сейчас сплюнь и постучи

---

лично у меня в распоряжении был диплом с прошлого года

---

хотя по правилам так нельзя

---

и я усиленно строила дурочку типа в душе не ебу вообще ни разу не видела дипломную работу

---

ну похуй разберемся

---

> слишком умных и тут не любят

в целом поэтому я тут в любимчиках хожу

---

> Быть умным - это вовремя прикинуться тупым

здесь поддерживаю

---

4 года так

---

полет нормальный

---

присоединяюсь к пожеланию

---

осмелюсь спросить какие темплейты имеются в виду

---

> Может ты просто не так оформил, как он просил в начале семестра

ну тут да ему это важно

---

Насколько срочно

---

Я не рассказывала разве?

---

И что интересует

---

Все равно не поняла

---

> Individual internship task

Не помню такого

---

Надо вспоминать

---

А вы где практику проходите

---

Ну наверное подразумевается что в компании

---

Я приносила справку что работаю

---

В компании знали как она выглядит

---

Мне кажется я уже это все рассказывала

---

Поищи по ключевым словам

---

Если что то дополню

---

Вполне себе дефолтным ахах

---

Ну я брала справку что работаю

---

Главное чтобы было больше 2х месяцев отработано уже

---

Пофигу

---

> И хотел бы посмотреть на твой репорт, если можно

Я разве не кидала

---

Поищи во вложениях

---

Короче если есть по практике вопросы на которые я ещё не отвечала, спрашивайте

---

> Как наказывали тех, кто сам не нашёл никакую практику?

Не знаю таких

---

На крайний случай вероятно могут дать пройти на кафедре

---

Ну или дать пизды

---

Но как будто бы такая опция логична, пишите уточняйте

---

Там семестр с середины ноября только начинается, да

---

Друзья

---

Я не помню кто из вас работает по специальности ща

---

В общем ситуация складывается очень непонятно, в связи с чем просьба следующая

---

Если вы услышите на работе между делом что кто-то нанимает по профилю, то есть cloud/devops, пинганите плиз

---

Не сеньор конечно но чёт умеем

---

Вот исключительно на уровне слухов даже

---

Буду благодарна помощи или даже просто моральной поддержке)

---

Подтверждаю, у него там полкурса диплом пишет

---

У нас есть на руках документ с научниками и комиссиями

---

Так что оставьте мужика в покое ахах

---

Зачем у Дариуса писать?

---

да, но он шарит за свой предмет

---

и если писать по теме строго iot, то у него как у христа за пазухой

---

он в целом и помогает и тд, ну и знает что делать

---

лично я бы к нему не пошла точно, но у меня своя ситуация

---

а если хотите прям iot проект на диплом, то это хороший вариант в целом
именно по диплому он вроде сильно не душит, как Лиза рассказывала

---

> Тебе же разрешили чисто IT software проект ?

ну скажем так меня за это до сих пор не отпиздили

---

что уже хорошо

---

на кафедре тему заверили и разрешили, на бд вопросов не возникало в целом, на проверках тоже

---

> Сказал что нужна тема диплома телекоммуникации

ага ну нифига себе

---

я не удивлюсь если вопросик такой на защите мне зададут конечно

---

но как будто бы ну блять, до этого вопросов не возникало ни у кого

---

и проверяющий на бд который был у нас, помню после того как я первая пошла на первой демо рассказывать, со вздохом спросил " ну что ребят, тут у всех дипломы с software?"

---

как будто бы он не был сильно удивлен

---

> Ну будет максимально странно душить за это прям в самом конце

ну вот и я о том же

---

так что странно что вирослава так сказала, мб ей дариус нашептал конечно как куратор специальности

---

но насколько знаю, в предыдущем выпуске тоже разрешали не прям iot

---

> После завтра же защита диплома ?

ага

---

чувствую будет сторитайм

---

мне конечно стремно очень, да и вот по этому вопросу, как будто есть вероятность что тот же Дариус может это спросить

---

но аргументы у меня имеются

---

ну и да, я была готова изначально что чисто по софту не разрешат писать, но там проблем вообще не возникало по итогу, так что хз

---

ну так да

---

так вы аннотации почитайте

---

что я вам буду пересказывать

---

я половину не поняла

---

я манала этот хардвер честно

---

спрашивайте у дариуса прямым текстом можно ли софт

---

чисто

---

давите на то что так уже делали

---

я ебу

---

я не проектировала

---

короче чекните аннотации а если что непонятно я спрошу у ребят

---

https://vilniustech.lt/elektronikos-fakultetas/padaliniai/kompiuterijos-ir-rysiu-technologiju-katedra/studijos/baigiamuju-darbu-anotacijos/158900

---

> Ладно, я плюс минус понял чё от нас хотят

Расскажи пожалуйста ибо я не поняла до сих пор блять

---

> Ну кстати, к ним подвязать идею IoT, и будет по кайфу, а то как я почитал по описанию, они условно отправлять данные в приложение не умеют

ну типа

---

если что можно с научником посоветоваться

---

если вас прям прижмут делать iot

---

понимаю

---

http://vilniustech.incident-dashboard-app.com/

---

богом молю чекните доступно или нет

---

мне надо добраться и пофиксить фейл прежде чем до этого доберется рецензент

---

фух ну слава богу

---

спасибо))

---

в 13:30

---

думаю час на защиту полчаса на решение комиссии

---

> И сколько вообще времени вам даётся индивидуально ?

7 минут презентация и сверху вопросы

---

спасибо, друзья

---

будем стараться

---

эх, к черту)

---

Рассказала

---

Ждём

---

Артурчик если что в норм настроении

---

Ну что

---

Ля

---

Это когда он вам сказал ахаха

---

Приветик ему передайте и спасибо от нас всех

---

> Завтра передадим

Обязательно

---

Передайте спасибо

---

И что он крутой

---

От нас всех

---

Плиз

---

> будете праздновать?

Идём пить пиво

---

Минусов нет

---

Ну крутые

---

Я надеюсь вы ему привет передали ахах

---

Короче пингуйте, распишу вам всё по диплому, защите и тд
Не прям сегодня конечно, но в ближайшее время, там много

---

> Да

Благодарю

---

Комиссия на самом деле угарная была

---

Но Артурчик там дал джазу немного

---

Он у Владислава был научником, и когда тому задавали вопросы, он тупо с этих вопросов угарал

---

Ну настроение поднял, там смотришь и сам ржешь

---

Ой бля короче увеселительное мероприятие было конечно

---

Ну возможно, по его мнению

---

Он там так лыбу давил, надо было видеть

---

В общем охуенный сторитайм вам будет про защиту

---

Бд и так далее

---

Про сам диплом распишу отдельно, подводные камни и тд

---

Лучше вы эту хуйню от меня получите в одном файле чем полгода будете собирать по разным источникам

---

Помогу чем смогу короче

---

Микенас?

---

а

---

ааа

---

когда экз?

---

ну так

---

времени дофига еще

---

забейте он в последний момент поставит все

---

забейте говорю ему пофиг

---

у него сейчас забот побольше

---

с последним курсом

---

бля надо не забыть про диплом расписать

---

пупупу

---

я мб и сейчас с силами соберусь

---

ну ля

---

ничего страшного

---

скобочки буду ставить чтобы не так страшно было

---

Нас он послал нахер когда мы свои ноуты принесли

---

хуета🙌

---

ну мы сначала стремались что там какой-нибудь софт для отслеживания на компах

---

но последние минут 20 от отчаяния открыли все-таки чатгпт

---

я знала ровно ноль

---

без этого не сдала бы

---

не помню если честно

---

вроде бы да

---

там надо было аккуратно и быстро

---

но зависеть будет от аудитории конечно

---

ну в принципе обычно он шакалит хотя б немного

---

Та вроде

---

Удачи, народ

---

Рано благодарите

---

Мне ещё вам про диплом писать и материалы за 4 курс скидывать

---

А ну тогда спасибо

---

Ну как, списать получилось?

---

Присоединяюсь к поздравлениям, молодцы

---

Со своей колокольни скажу, что самое сложное позади

---

А дальше вы спокойно все пройдете

---

Постараюсь помочь

---

Так что забейте все будет окей

---

Ну и да, моментами сложно но интересно

---

> как по мне, так не было ничего адовой сложности, во многом, благодаря тебе

Ну, я рада

---

Мне третий курс дался сложновато

---

Хорошо если вам было полегче

---

А четвертый курс он да, моментами сложный но честно, интересный
Ловите момент короче и кайфуйте с него, по-другому никак

---

здарова черти, я вернулась

---

взяла бокал винишка

---

расчехляйте блокнотики сейчас буду расписывать

---

короче, вроде остановилась я на рассказе про бд2 и если правильно помню то не рассказала как там все проходило

---

поправьте если не так

---

в общем, к бд2 должно быть уже сделано примерно дохуя, если точнее то ориентировочно процентов 70. Если не сделано, но научник все равно одобрил - пиздите в ноль что уже почти всё. Объективно там никак не оценят, они не знают скорее всего масштаба проекта. Там важно увидеть, что у вас есть прогресс, а не намерение въебать 30 страниц диплома и большую часть техчасти за последнюю неделю

---

и да, подпись научника нужна, так что совсем прям проебланить тоже не получится. У нас главным хайлайтом данного мероприятия был деканат который проебался с аудиториями и в итоге мы рассказывали на полтора часа позже черт знает где

---

из остального - да ничего такого на самом деле. Учитывая что к этому моменту вы уже сгоняете на бд1 и несколько демо перед бд2, ничего особенного там для вас не будет. Единственное, кроме ревьюера бд будет кто-то еще. Кто именно - а хз, у нас был Дариус, но он сам изъявил желание. Вопросы могут задавать они оба (ну макс их там трое может быть и то не факт). В моем случае вопросов не было, тут ничего не подскажу. Главное четко, уверенно, ну и чтобы презентация была такой на которую вас надрочил каролис

---

короче особо там не дрючат но смотрят прогресс

---

самое веселье начинается после бд2 лол
если деканат скажет что защита около 5 июня - не верьте пидорасам, могут поменять в последний момент. Всегда закладывайте немного больше времени, иначе можно сильно проебаться. Даже не с самим текстом например, а с кучей допхуйни по диплому, но это потом. Короче, богом молю, ориентируйтесь чтобы к 30 мая, не позже, у вас было сделано всё. Типа прям вообще всё, абсолютно. Про сроки сдачи расскажу

---

в общем так. За неделю до защиты, а это 5 рабочих дней, это важно, надо закинуть диплом в зипке на мано. По сути, в эти 5 дней заложено ревью научника и рецензента. То есть если надо прям поправить мелкую окончательную хуйню а времени уже нет, обсудите с научником и кидайте, у вас будет еще дня 2 после того как закинете. Просто научник поставит реджект, вы исправите и скинете новую версию, всё. После этого уже смотрит рецензент, т.е. независимый ревьюер. А это может быть ровно кто угодно, их назначают в соответствии с тем как хорошо они разбираются в темах. Особо интересующимся могу скинуть что там примерно, но сильно разницы нет. Рецензент может быть ваш бывший препод а может быть хуй с горы, и что он там напишет вы будете гадать скорее всего пока он вам в час ночи перед защитой не напишет спишь? рецензию

---

если что последнее не шутка, мой тигр так и сделал
паниковать не надо, перед защитой все равно скинут. Вы будете знать незадолго до этого, какого несчастного поставили читать ваш шедевр

---

по сути рецензии две - от научника и рецензента. Первая не настолько интересная, потому что в ногу он себе стрелять не будет, а значит распишет какие вы распрекрасные. Мой там вообще меня комплиментами завалил, я такая довольная была когда на защите это зачитывали лол. Интересное будет во второй рецензии

---

> Так а суть этой рецензии вообще ? От его рецензии будет зависеть мнение преподавателей в комиссии ? Или он просто укажет где у тебя слабые места в работе ? Откуда готовиться получать пизды

и вот про это сейчас пойдет речь
в обеих рецензиях вам ставят оценку. Это ни разу не значит что комиссия поставит так же, но они это  принимают во внимание, как и комментарии рецензента. А еще кстати с вероятностью 90% вы не будете знать ни одну из этих оценок заранее, вам их зачитают только на защите. Почти все рецензии которые я видела - разъеб. Иногда больше, иногда меньше. Паниковать не надо, это работа ревьюера - указать что где не так, от техчасти до оформления которое проебал научник. Я буквально знаю случай где рецензия была полный пиздос а человек защитил на 9. Так что прямой зависимости нет, если что не расстраивайтесь. За себя скажу - мой рецензент меня знал и был преподом в последнем семестре, я вроде могла его упомянуть уже. Чел просто душка и оч шарит в своем предмете, мы с ним в целом поладили, я разъебывала все лабы и тд, он знал что я с этим работаю, короче я единственная в группе кому он поставил 10. И потом нервно ржала когда его назначили моим рецензентом лол. С одной стороны - по-человечески заваливать меня он не будет, мы реально с ним оч в хороших отношениях были и он знал что я эту хуйню знаю. С другой - если есть человек на этом факультете который шарит за тему моего диплома - это он. И соответственно, разъебать может знатно и по пунктам. По итогу это была лучшая рецензия, он там расхвалил меня и мою работу так, что я чуть ли не до слез растрогалась, а глава комиссии немного охуел когда это читал и явно пытался найти там критику но ее там не было)

---

и сааамое важное в рецензии - вопросы. Рецензент пишет 2-3 вопроса которые с ну очень большой вероятностью (почти 100%) вам зададут на защите. К ним подготовиться критически важно ну прям просто пиздец

---

ну и наверное расскажу про саму защиту сейчас, а потом гляну в свои записи и напишу что там по деталям диплома

---

я не хочу преувеличивать, но с наличием всей этой инфы которую я ща расписываю вы реально до минимума сведете стресс, будете знать что вас ждет и вам не придется по крупицам выносить это все из 100500 разных источников
так что пожалуйста сохраняйте себе, это пригодится

---

> А вопросы ты же получаешь ?

да, вопросы в рецензии идут после комментариев

---

так вот защита

---

защита, дети, это важно

---

короче блять

---

я уже рассказывала что нас деканат наебал жестко с датой и говорю еще раз, рассчитывайте на 30 мая как ну прям всё, защита. Будет больше времени - отлично

---

а ебать еще

---

вам скорее всего должны будут скинуть список всех кто защищается на факультете, с датами и прочей инфой. То есть вы будете знать дату и время своей защиты ( охуеть да), список по которому вы пойдете (не сюрприз, там вроде по алфавиту) и, что интересно, список членов комиссии

---

вот там может быть интересно, потому что скорее всего некоторые из них будут вашими бывшими преподами. Ну Артурчик будет по дефолту. У нас председателем комиссии был чел из Телии, потом был Дариус и еще один товарищ с факультета про которого мы ничего не знали, но по факту этот пирожочек был очень заинтересован в моей работе лол

---

значит было как, идем мы такие в ту аудиторию, на улице холодно, дождь да

---

приходим

---

и ждем сука полчаса потому что у них какая-то очередная херня с расписанием

---

заходим такие, нам там заботливо предоставили воду и какую-то миску с печеньем и конфетами
дали усесться и сказали сразу всем закинуть презентации в одну папку, чтобы потом каждому не бегать. И вот когда это все устаканилось, официально нам представили членов комиссии. Кстати Артурчик там добавлял вайб больше всех, его присутствие если честно даже успокаивало, бо он там лыбу давил жестко, и в целом такой расслабленный был

---

ну и без прелюдий начали вызывать по тому списочку который скинули ранее. Идешь, рассказываешь, отвечаешь на вопросы, принцип простой. На презу 7 минут максимум, у нас все укладывались, но говорят что если будет больше то тебе будут показывать чтобы закруглялся. Оптимально на человека тотал 10 минут - преза и вопросы

---

с презентацией все понятно, главное четко и уверенно, вы не представляете даже, насколько это решает. Потом говорите типа спасибо за внимание, готов к вашим вопросам. И председатель комиссии берет листочки на которых распечатаны ваши рецензии, и вслух их читает. Мб не полностью конечно, но все же. Вы в это время стоите слушаете киваете. Я еще очень старалась не давить лыбу с того как он пытался у меня чет негативное там найти. Мелочь, а приятно
Дальше - вопросы. Первым делом председатель задает вопросы которые были в рецензии от рецензента. Почему и говорю, что к ним надо быть готовым как штык. После этого члены комиссии могут и будут задавать свои вопросы. Не надо думать что там принцип типа по вопросу с человека. Скорее всего кто-то нахуй вас не слушал, а кто-то слушал и ничего не понял. Скорее всего вопросы будут от 1-2 человек и все. Количество - а хз, но я бы рассчитывала на 2-3 вопроса от рецензента плюс 1-4 вопроса от комиссии. Бояться их не надо, если реально сами все делали и шарите, справитесь. Валить там никто не будет, им это тоже не надо. Просто поинтересуются в случае если работа сильная. Если послабее - тут только пожелать удачи и не свалиться на их вопросах. Но по-любому не ссыте, там ничего такого

---

Ну мы все рассказали, нас сразу выгнали на коридор на 20 минут пока они пили капучину совещались
Приходим, а они ебать какие довольные такие конграаатс

---

Тут еще момент что и перед тем как нас выгнали на коридор, и когда мы пришли обратно, председатель нас спросил, всем ли ок, что оценки будут говорить при всех. И что если не ок - можно тихонько к нему подойти сказать, и тогда он скажет лично
Idk that was just cute

---

потом нас поставили к стенке в произвольном порядке, зачитали оценки, поздравили
И пока мы там стояли, они все нам прошлись пожали руки

---

Артурчик кстати потом по второму кругу пошел руки жать дай бог ему здоровья отличный мужик

---

короче было видно что все за нас были рады но он был рад в квадрате, прям светился

---

а еще нас всех сфоткали с членами комиссии на айфон артурчика

---

и владислав наш потом у него эти фотки просил

---

ну и все короче как-то так

---

опять-таки если ну прям интересно я могу вспомнить какие у меня были вопросы, но там специфично по моей работе
скажу только что ничего из ряда вон, и когда пирожочек тот начал меня спрашивать я прям расслабилась

---

> А сколько анальной боли было во время написания

ну это было весело

---

> А такой хороший финал

да факт я прям кайфанула с защиты если честно

---

ща полезу в записи свои, что найду и вспомню про диплом

---

Из того что вижу и помню, скажу чтобы вы это себе вдолбили в голову и делали так сразу, иначе вам будут ебать этим мозг каждый раз

---

По форматированию - шаблон дадут но он будет конченый. Короче, каждый chapter начинается строго на новой странице, без переходов. Исключение - subchapter (2.1 и тд). В драфтах похуй но когда перед бд1, бд2 и тем более блять защитой - имейте в виду, иначе вам научник трахнет мозг за каждый такой момент

---

дальше

---

Чекайте соответствие шрифтов и numbering. Все что я ща говорю относится к бд1 бд2 и защите, но конечно промежуточно тоже было б славно. Там где у вас разные figures - если это не ваше а откуда-то взято, подписывайте source
Сразу примерно прикидывайте где у вас можно про что написать таблицу, потому что вот этих tables в рот они ебись у вас должно быть несколько на диплом, даже если там ну полная хуета. Сразу как пишете, прикидывайте

---

мой любимый момент - chapters не должны заканчиваться картинкой, хоть вы усритесь. И subchapters тоже, вообще никак

---

В выводах - нужны цифры. Когда строите систему или что там у вас, прикидывайте, что по цифрам можно будет описать в выводах. Лучше так, чем как я когда мне про это сказали в последний момент и я эти цифры просто из пальца высасывала

---

За абстрактные выводы трахнут в хвост и в гриву
Члены комиссии по факту из вашего диплома скорее всего прочитают только их, keep that in mind

---

пройдусь ща по диплому и скажу по структуре некоторые моменты. Титульник - за пару дней до сдачи резко появилась инфа что титульника должно быть два. После мучений со второй страницей я бодро послала это все в жопу и оставила один, как видите никто меня не прибил. Мб была дезинфа, но походу можно и так. 
Дальше declaration of authorship. Эта херня валяться будет на мано, заполняете пару графов и вам она генерируется в пдф, потом вставляете после титульника, все. Если что это делается прям перед защитой, раньше не надо, забудьте, это один из последних шагов.
Потом objectives, про которые я вам говорила уже, пожалуйста ту инфу тоже сохраните. Это херня кажется безобидной но может принести проблем. Прикидывайте что в презентации должно быть показано как вы добились каждой из ваших objectives. И типа если вас ткнут в любую из них - вы сможете показать где это в презентации. Грубо говоря

---

Потом идет аннотация, на литовском одна страница и на английском одна. Опять-таки это самые последние шаги, типа за пару дней до финального аплоуда. Обе генерятся на мано, отдельно на лт и англ. Вам надо будет согласовать аннотацию и key words с научником, плюс он вам переведет на лт. Дальше копипаст в ту форму на мано, он генерит два пдф, вставляете, вуаля. 
Примеры аннотаций есть на сайте вгту, если не найдете ссылку я скину, там аннотации и научники всех студентов за последние пару лет. Из важного там последняя строчка, которая мб должна быть не точь в точь, но смысл такой
 The thesis consists of 52 pages excluding appendices, 33 
figures, 5 tables, and includes 21 references.
это важноо

upd: краткий смысл аннотации - what was the target and what was achieved
и скорее всего вам никто ничего про аннотацию не расскажет включая научника, имейте в виду

---

потом идет table of contents, list of figures, list of tables.
И момент который необязательный но nice to have, и особо много времени не занимает. Про него почти не говорят кст, это list of abbreviations, краткий скриншот прикрепляю. Принцип простой, ну и главное чтобы в тексте каждая аббревиация объяснялась только в первый раз, а дальше только сокращенно. Если непонятно сказала объясню

---

Потом идут appendices типа такого то есть по сути list of appendices, сами они идут в конце если что

---

Структуру диплома я вам только примерно скажу, чаще всего это introduction (3-5 страниц), review of similar systems (тут лайфхак сразу хуярить в конце секции table of comparison этих систем и вашей, по основным критериям, научник будет рад)
system architecture and design где диаграмма архитектурная и high level explanation
System development
Testing
Conclusions
References
Appendices

---

чтоб вы не мучались и сразу себе структуру обозначили примерно
называться секции могут чуть иначе

---

и вообще ебейший дисклеймер: абсолютно все что я сейчас написала, уточняйте у научника ну или ждите пока он не уточнит сам по вашей работе. Но скорее всего у вас будет почти всё так же
Я написала то что было у меня лично, названия секций давайте хотя б не полный копипаст ахахах
да и скорее всего научник вас в этом плане направит. В любом случае полезно иметь представление

---

еще достаточно интересный момент это ии плагиат. Разве что поделюсь тулами которые юзала. Что там как по факту я не ебу, но делала так. Вплоть до защиты с огромной вероятностью всем на это будет похуй. Но это не значит что надо писать фулл гпт, вам это аукнется потом, я предупредила. 
https://www.zerogpt.com/
этот кент вполне точно определял где у меня ии был, и что полезно, выделял это в тексте. Короче по частям кидала сюда, смотрела где проеб, и те моменты текста закидывала сюда
https://writehuman.ai/

этому товарищу сильно доверять нельзя, особенно в технических текстах, но хотя бы будет небольшое представление как примерно перефразировать. В лучшем случае конечно же перефраз делать самостоятельно. Я так делала и перепроверяла до момента пока зерогпт не начинал выдавать рекордно низкие проценты сгенерированного текста. По поводу ии нас вроде никто не взял за жопу тьфу тьфу тьфу так что можете пользоваться
но в целом старайтесь сами писать с большего, иначе это реально видно

---

что еще рассказать хз, если будут вопросы любые, задавайте
особо интересующимся могу что-то поскидывать типа презентаций и тд

---

если я может что-то пропустила
короче не стесняйтесь спрашивать, помогу чем смогу
и напоминаю что донаты приветствуются но абсолютно необязательны но имейте совесть скиньте на пиво

---

в общем жду фидбэк и вопросы

---

очень интересно представить ситуацию в которой это удобнее ахаха

---

ну скажем так донаты чуть предпочтительнее

---

> Ну там ящик

а нихуя сеье

---

та я пиво не так часто пью ахахах

---

звучит конечно заманчиво

---

та ну вы шо

---

куда ахахах

---

я конечно очень признательна

---

ахахах

---

ну короче да

---

смотрите по возможности, я вообще не настаиваю и вы ж знаете делаю это все бескорыстно

---

бляха пока у меня клауд от универа действует надо будет вам по 4 курсу все скинуть и рассказать

---

короче держите в курсе, донатам рада, но если чем-то более практичным тоже договоримся по братски ахах
все по возможности само собой, искреннее спасибо тоже очень приятно

---

все я спать пишите как да что, вопросы и тд

---

и не поспоришь

---

Ну всё, пацаны

---

Спасибоо❤️

---

Всем спасибо большое за поздравления, очень очень приятно🥰

---

Друзья

---

Думаем на байдарки пойти в пятницу, если есть желающие, пишите 
Ориентировочно по 20 евров +-
Особенно ищем крепкого мальчика в байдарку к другому крепкому мальчику

---

И насчёт следующих двух семестров вам инфу кидать чи как

---

> Думаем на байдарки пойти в пятницу, если есть желающие, пишите 
> Ориентировочно по 20 евров +-
> Особенно ищем крепкого мальчика в байдарку к другому крепкому мальчику

Предложение активно примерно но середины завтрашнего дня

---

Check out this job at Adform: https://www.linkedin.com/jobs/view/4289949651

---

Можете кому интересно, но имейте в виду что они любят технический собес вживую проводить а не онлайн

---

Чекайте что я писала на эту тему, там всё есть

---

Я шо зря старалась, чтобы вы сейчас по второму кругу эту инфу собирать пытались

---

Список появится по настроению деканата, мониторьте с сентября, но я расписывала уже почему лучше самому думать насчёт выбора научника и темы

---

Или сначала пишите потенциальным научникам и спрашивайте, у них всегда есть предложения и по темам, и обычно лучше чем предложенные деканатом

---

У вас времени официально с этим разобраться до конца ноября

---

Короче да рекомендую мою прозу перечитать просто и не долбать себе мозг, если будут вопросы то пишите, мб вспомню с кем из деканата можно связаться по этой фигне

---

https://www.godeltech.com/careers/mastery-courses/?utm_medium=paid&utm_source=fb&utm_id=120231079796730633&utm_content=120231079796740633&utm_term=120231079796720633&utm_campaign=120231079796730633&fbclid=IwY2xjawMaQuRleHRuA2FlbQEwAGFkaWQBqyWIOmS9KQEejO9wzQvYH7rgI1yS3vEZYs_BdoeEYvLJCy8p1mtD9vnNMgYrd0DfzsP0MZM_aem_NkmP1sW2Xh30oQoLuerUxg

---

тоже может интересно кому, у меня вечно попадается в рекламе

---

нет

---

ну

---

кристально поебать, у меня в контракте было IT Software Engineer (Cloud Specialist)

---

зачли без проблем

---

и наши тоже на разных профилях были

---

можете конечно уточнить в деканате но если бы они до такого доебывались я думаю у нас бы никому не засчитывали лол

---

ибо по итогу в электронике или именно икт ай как мало людей

---

я кидала вам все доки

---

ищите

---

надо спрашивать у компании у эйчаров, они должны знать и быстро склепать
но если у них нет какого-то темплейта то копирните контент моего дока и скажите примерно вот так

---

что за контора кста

---

а окей

---

ну ребят удачи вам

---

если разберетесь с доками там все изи дальше

---

главное чтобы они документ дали что ты типа стажер и так прописали

---

чтобы отвечало требованием

---

ну я имею в виду что документ от компании должен же быть чтобы его деканату кидать

---

вроде

---

я хз что вам в этом году наговорили, может что поменяли

---

я ж говорю я не помню уже

---

если интересно ищите что я писала на этот счет мб у вас так же

---

расписание скинули уже?

---

ну вы пните пока я не забыла рассказать что куда

---

но надо желательно чтобы расписание былоъ

---

не помню кидала вам материалы на этот сем или нет

---

у меня мб и не сохранилось на самом то деле

---

но там фигня должна быть

---

Ееее поздравляю

---

Шарунас очень чилл дядя

---

Он вашу презентацию типа защиты по репорту слушать будет

---

И скорее всего в последнем семестре курсач aka диплом

---

Не обижайте его он хороший

---

Ну душнит а наоборот помогает и не валит никого

---

Это что

---

Бля честно у нас Влад всем этим занимался и сильно сомневаюсь что он на какие-то встречи ходил

---

Кто староста у вас тот пусть пишет им общается

---

И всё

---

Потом скинете им за аренду

---

> А ну да, диплом потом придётся писать за неделю)

Не ну в целом...

---

> 

Ну всё считай дистанционка

---

Если вы меня на этой рабочей неделе пнете

---

То все расскажу

---

так короче, семестр короткий рассказывать особо нечего

---

томаса вы знаете, он сделает все чтобы вы минимально пересекались и отъебались от него как можно быстрее

---

лабы там очень похожи вроде на прошлый семестр с ним

---

ну то есть усилия абсолютно минимальные к предмету

---

чел который на дипломке - про это я уже мельком говорила когда-то, ну и в целом рекомендую в мои записи да поглядывать бо время уже у вас

---

по сути он особо ничего не решает то есть если прям проебланите то в целом есть шанс что все будет окей

---

я к нему не ходила ни разу, одногруппники рассказывали что он там говорил
но ему надо будет показывать начало диплома где-то в январе, точно не помню, перечитайте что писала
тк пара его раз в 2 недели, математическим путем выясняется что вы увидитесь до бд1 максимум раза 4
из них 1-2 рекомендую все же сгонять хотя б чисто лицом посветить

---

ну и чет для себя узнать про диплом конечно
а так же не забывайте что вам ему сдавать бд1 и если вы там налажаете (да так можно я таких знаю) то пизда конкретная

---

так что с ним дружить его не злить и в целом показывать заинтересованность
доебываться он не будет, но имейте совесть

---

про микроконтроллеры - тут сложнее
скажу сразу, мы умудрились чела уговорить на полную дистанционку каким-то образом

---

объясняю, чел там такой типичный электроник

---

то есть его можно вежливо и аккуратно дожать если не спугнуть и не обидеть

---

бо есть шансы что в этом году он скажет не, идите нахуй, прошлый курс перед вами уже так ебланил

---

пробуйте стоять на своем и может он сдастся

---

сложность в том что тк это микроконтроллеры мать его там по-хорошему надо б конечно ходить на лабу нооо мы делали все в каком-то софте

---

лично я нахуй не поняла ровно ничего что там происходило весь семестр но успешно закрыла на 10 так что это реально лол

---

а еще в конце семестра скорее всего он вам скажет презентации пилить, темы вообще рандомные выбирайте что вам ближе
там чисто чилл

---

по факту он мозг не ебет и не докапывается так что слава богу
у нас там кроме влада особо ничего никто не делал и собсна не понимал но это не помешало всем закрыть предмет

---

короче пытайтесь аккуратно его дожимать типа у вас у всех работа и тд и тп но очень осторожно и вежливо
и будет вам счастье

---

даже материалов тут особо не накидаю наверное, надо в другой ноут лезть
но и кидать в целом нечего, лабы томаса чилл и похожи на прошлый семестр, по дипломке там нет ничего, по микроконтроллерам я не знаю что это было такое вообще какой-то код в софте

---

Та я ж говорила что сама

---

> Спасибо , думаю справимся

Этот семестр кайфуйте отдыхайте, следующий весёлый будет

---

Советую перечитать что я писала по поводу диплома в целом

---

Как у вас с темами?

---

> Ну, лично я даже не выбрал научника

Ну мы к середине-концу ноября только официально повыбирали

---

Не затягивайте а то у научников может мест не остаться

---

> Но тему лично для себя я уже выбрал

Ну уже хорошо)

---

Ну кто-то все равно останется

---

Ну если научник согласится то норм

---

Главное чтобы у вас интересы совпадали в этом

---

> Да я разберусь) Я слышал что читать это никто не будет

Подтверждаю

---

Практически никто не может полностью раскрывать задачи с работы в репорте

---

Так что общими словами

---

Главное в презентации рассказать нормально и всё

---

Доброго вечера

---

Я вроде не рассказывала про бд1 но это не точно

---

По сути зачёт/незачёт, и если что я знаю людей у которых был там незачёт так что сильно не расслабляйтесь

---

Это просто презентация того что у вас есть, а к тому моменту у вас должен быть интродакшен и сравнение систем вроде
Уточняйте это у чела который ведёт бд1 у вас, потому что он и будет принимать

---

Типа ну тотал 10-15 страниц со всей херней типа в начале титульник и тд

---

Именно презентацию как паверпоинт у нас не требовали, но по сути было так
На проекторе он высвечивал диплом человечка который рассказывает, ну точнее ту часть которая уже написана
И пальчиком ее мотаешь на сенсоре вжух и рассказываешь что ты там нахуевертил

---

Вопросов он сильно не задавал, по крайней мере таких чтобы валить или ещё что
Если делали сами и плюс минус не на отъебись, то сдадите

---

Те кто не сдавал особо не консультировались ни с научником ни с этим челом, по итоге написали херню

---

Минут 5 максимум вы рассказывать будете там

---

Особо ничего такого учитывая что там крайне мало будет написано

---

Да типа того

---

Как бы зачёт он же первая предзащита официальная

---

И там вроде должен быть только этот чел, а вот на бд2 уже кого-то ещё в компанию послушать позовут

---

Скрин киньте

---

Для контекста

---

Чёт знакомое

---

Ай

---

Как переводится не знаю

---

Но по сути это просто таск

---

И у вас пару раз это будет

---

Типа когда надо будет сабмиттить какие-то части диплома

---

Точно не вспомню но мониторить иногда надо эту херню

---

По ебалу

---

Не рекомендую

---

Вроде можно постоять на коленях в деканате и как-то пересдать но знаю таких кто не пересдавал и у них весь курс по пизде пошел, просто не приняли диплом потому что для бд2 должен быть бд1

---

Почитай старые сообщения по ключевым словам, я скорее всего где-то это упоминала

---

Ориентировочно начало-середина января но не уверена уже

---

